---
title: "英歌石 – aoao.life"
date: 2023-01-16 23:46:48
---

按：发现某人越来越不喜欢问为什么。其实在这个敲敲键盘就能知道70%以上正确答案的年代，多问几个为什么能预防老年痴呆的吧？所以为了给将来嘻嘻问我为什么进行知识储备，俺决定每周至少问自己一个为什么。

英歌石，据俺大爷爷的四女儿的老公（即俺四姑父）说，在其靠近山川柳的村口河边山上，有一块盘踞的巨石，样子像一只鹰。但是这只鹰并没有张翅欲飞，反而张大了嘴像在叫唤，所以得名英（鹰）歌石。
鹰好像不会唱歌，只会喊：“该该该该死的猫。”

小时候学校让填表。以一年级学生的智慧不理解的有三项：政治面貌、社会关系和籍贯。前两项以后有机会再说，单说籍贯。
从字面上当然是知道籍贯是什么意思的，可是就是不会下笔填。于是回家问老爹。

老爹当兵出身，估计填了几百回籍贯了。他耐心地给俺解释：“大致啊，籍贯就是老家。咱老家是旅顺，你填大连市旅顺口区就行了。”
“可是爸爸，这后边还有个括号，乡镇街道，我填大连市西岗区北京街道行不行？”
“不行，这个是爸爸的出生地，但是籍贯得填你爷爷的出生地。”
“那就是旅顺口区大石坎子呗？”
“不对，得填英歌石。大石坎子是村，不是镇。”

其实，昨天查资料才发现，俺爹告诉俺的也是错的，因为英歌石也是村。

50年代，也就是俺爹小的时候，英歌石曾经短暂地成为过镇，但是很快，就被合并到了别的公社，合并成了区……
到80年代初的时候，旅顺一共有N个镇，一个农场和一个奶牛场。
俺老家的所在地大石坎子村，恰好归奶牛场辖区范围。而奶牛场的治所，倒是英歌石没错。

所以，结论是，俺小学一年级填表的时候，应该填“大连市旅顺口区奶牛场”。
弄得像明朝的匠户似的……

而英歌石现在的身份也比较尴尬，不知是该算作高新园区还是龙王塘镇。

好在俺家嘻嘻可以名正言顺地填西岗区，也不用那么烦恼了。